# node-example

1. Встановлення пакету "express" для створення та отримання запитів
2. Встановлюємо веб-сервер
3. Запускаємо веб, для бекенда і фронтенда повинні бути разні порти 3000 3001 'npm run start'
4. Створюємо функцію для відправки запитів
5. JSON Formatter расширение для браузера
6. err, req, res, next - Функції проміжної обробки (middleware)
   / const corsMiddleware = cors();
   // app.use(corsMiddleware);
   app.use(cors());
   // app.use((req, res, next) => {
   // console.log("Next");
   // next();
   // });
7. Логування - протоколювання запитів на сервер. модуль morgan — гнучкий проміжний компонент для протоколювання запитів з можливістю налаштування формату виведення.
   // Логування
   // app.use(async (req, res, next) => {
   // const { method, url } = req;
   // const date = moment().format("DD-MM-YYYY_hh:mm:ss");
   // await fs.appendFile("./pablic/server.log", `\n${method} ${url} ${date}`);
   // next();
   // }); 7. CORS робить безпечні перехресні запити та передачі даних між web-браузерами та web-серверами.
8. Усі маршрути запитів виносять в окремий файл, викликаємо метод const router = express.Router(); і додаємо перед кожним запитом router, далі експортуємо.
9. Встановлюємо необхідні пакети
   npm start — старт сервера в режимі production
   npm run start:dev — старт сервера в режимі розробки (development)
   npm run lint — запустити виконання перевірки коду з eslint, необхідно виконувати перед кожним PR та виправляти всі помилки лінтера
   npm lint:fix — та ж перевірка лінтера, але з автоматичними виправленнями простих помилок
10. Встановити необхідні пакети, як в json налаштуваннях
11. підключили mongoose налаштували сервер
12. !!!! усі секретні ключі додаємо в gitignor
13. npm i dotenv для скритих змінних
